El problema en que se se centra este trabajo, en la alta complejidad computacional que presentan los algoritmos tradicionales de aprendizaje profundo lo que los vuelve difíciles de implementar en algunos dispositivos. Para esto se estudia el algoritmo de red neuronal liviana MobileNetV3 y el algoritmo mejorado ECA-MobileNetV3. Estos son arquitecturas de red neuronal convolucional diseñada específicamente para aplicaciones móviles.
Se propone un modelo de predicción de retrasos en vuelos basado en el algoritmo de red liviana ECA-MobileNetV3. El algoritmo primero preprocesa los datos con información real de vuelos e información meteorológica. Luego, para aumentar la precisión del modelo sin aumentar demasiado la complejidad computacional, la extracción de características se realiza utilizando el algoritmo liviano ECA-MobileNetV3 con la adición del mecanismo Efficient Channel Attention. Finalmente, el nivel de predicción de la clasificación del retraso del vuelo se genera a través de un clasificador Softmax. En los experimentos de conjuntos de datos de aeropuertos individuales y grupos de aeropuertos, la precisión óptima del algoritmo ECA-MobileNetV3 es 98,97% y 96,81%, el número de parámetros es 0,33 millones y 0,55 millones, y el volumen computacional es 32,80 millones y 60,44 millones, respectivamente, que son mejores que el rendimiento del algoritmo MobileNetV3 en las mismas condiciones. El modelo mejorado puede lograr un mejor equilibrio entre precisión y complejidad computacional, lo que favorece una mayor movilidad.
Es decir el algoritmo propuesto en este documento puede reducir efectivamente la complejidad computacional en el modelo. sin pérdida de precisión o con una pequeña pérdida de precisión al reemplazar el módulo SE en el algoritmo MobileNetV3 original con un módulo de mecanismo de atención ECA liviano.