Este documento se centra en el problema de que muchos algoritmos utilizan una única red de series de tiempo para extraer características, con menos consideración de la información espacial dimensional contenida en los datos.
Para enfrentar esto, lo que se propone es un método de predicción de retrasos de vuelos basado en Att-Conv-LSTM. Primero, para extraer completamente la información temporal y espacial contenida en el conjunto de datos, se utiliza la red de memoria a corto plazo para obtener características temporales y se adopta una red neuronal convolucional para obtener características espaciales. Luego, se agrega el módulo del mecanismo de atención para mejorar la eficiencia de iteración de la red. 
Se derivó también que los factores meteorológicos son uno de los factores más importantes que provocan retrasos en los vuelos. Después de agregar datos meteorológicos, el conjunto de datos se convierte en más atributos de características, la estructura convolucional en el algoritmo puede desempeñar un papel más importante y la tasa de precisión mejorará en consecuencia.
Se infirió que el estado del retraso del vuelo tiene una correlación temporal a corto plazo, por lo que la duración de la serie temporal en los datos es un parámetro importante en la red Att-Conv-LSTM. Si la secuencia es demasiado larga, se producirá redundancia de datos y se reducirá la precisión de la predicción. En el este trabajo, se optó por una longitud de secuencia de 10(que es con la que se obtuvo el mejor rendimiento).
Los resultados experimentales muestran que el error de predicción del modelo Conv-LSTM se reduce en un 11,41% en comparación con el LSTM único, y el error de predicción del modelo Att-Conv-LSTM se reduce en un 10,83% en comparación con el Conv-LSTM. Está demostrado que al considerar las características espacio-temporales se pueden obtener resultados de predicción más precisos en el problema de retraso de vuelo, y el módulo del mecanismo de atención también puede mejorar efectivamente el rendimiento del modelo.